# Система мониторинга роста трещины материала при циклических нагрузках
**ПРОЕКТ В СТАДИИ РАЗРАБОТКИ**
---
Данный репозиторий хранит код обработчика запросов от управляющего МК на python и самого управляющего МК на Arduino C. Этот код был написан в рамках выполнения дипломной работы по разработке системы мониторинга.
## Что за система мониторинга?
Система мониторинга роста трещины материала при циклических нагрузках необходима для создания коллекции фотографиий роста трещины на образце материала в течении длительного времени под действием циклических нагрузкок, создаваемых отдельным специальным для этого устройством.

Система мониторинга обнаруживает максимальное перемещение образца материала при нагрузке и делает фотографию этот в момент.
## Установка и запуск
### Необходимые устройства
- Датчик перемещения энкодерного типа (в моем случае *ЛИР-15-20-01-05-ПИ10-2-2,5*)
- Arduino UNO
- USB Микроскоп поддерживающий UVC.
### Необходимый софт
- Arduino IDE
- Python 3.13.2
- Python библиотеки:
  - PySerial
  - Pyqtgraph
  - PyQT6
### Шаги
1. Подключить датчик к МК.
    - Сигнал A к пину 2
    - Сигнал B к пину 3
    - GND и VCC соответственно
2. Установить датчик так, чтобы он начал необходимые измерения.
3. Подключить Arduino и USB-Микроскоп к компьютеру.
4. Загрузить код на Arduino IDE.
5. Узнать к какому COM-порту подключен МК (на Windows это находится через диспетчер устройств).
6. Открыть arduino_logger.py и изменить переменную serial_port на тот порт к которому подключен МК (это временное решение).
7. Запустить терминал (cmd на Windows), перейти в директорию с скриптом arduino_logger.py и запустить его через терминал командой `python arduino_logger.py`. После запуска он должен начать выводить получаемые с МК данные.
8. *Дополнительно можно запустить qtgrapher.py таким же образом для графического отображения поступающих данных.*

### Дорожная карта
- [ ] Графический интерфейс для управления программой для ПК и, возможно, МК,
- [ ] Выбор места сохранения фотографий
- [ ] Выбор нужного COM-порта при запуске
- [ ] Улучшенное (рабочее) обнаружение максимального перемещения
